Las estructuras de datos son una forma de almacenar información en la computadora para que pueda ser utilizada en manera eficiente, donde por eficiencia se entiende la habilidad de encontrar y manipular datos con rapidez y con el mínimo de recursos, como tiempo de proceso y especio de memoria. En las estructuras de datos, las menos restrictivas son las listas, porque no imponen restricciones al contenido ni a la forma de acceder a sus elementos.

Las listas aparecen frecuentemente en la vida real, a manera de ejemplo se tienen; lista de compras, lista de útiles escolares, lista de invitados, lista de pendientes, lista de tareas, lista de discos, etc. Se puede definir una lista como una estructura de datos en la cual es irrelevante el orden y manejo de los elementos que contiene, es decir las inserciones y supresiones pueden ser en cualquier lugar.
